頭がおかしくなるのってホントにどこかおかしくなるの？
頭だけが身体的な原因になるわけじゃないけど、脳はとても大事だし
脳の障害が原因でいろんな病気が起こるらしいってことは分かってるの
脳の障害って何かが壊れてしまうの？
人間の脳ってすごく複雑にできていてまだまだ分からないことがたくさんあるんだけど、
ある程度の機能をどこでどうやってしているかが多少は分かってるのよ
記憶が海馬にあるって
そう、
そんな風に前頭葉や後頭葉なんていう大まかな区切りにそれぞれ機能が分散されて処理されてるってわかってるの
化学物質が脳の中にあって
それが変化することでいろんな情報が取り交わされているの
それが壊れちゃうの？
壊れたりすることもあるし
化学変化したり情報を受け取るために必要な物質がちゃんと出なかったりすると障害が起きるの。この脳の器質的病変に基づく精神障害のことを
脳器質精神症候群っていうの
うふ、難しくてわかんないよね
わかるよ、それを調べるために脳波検査したりCTスキャンするんだから
学校でもうそんなこと習うの？あ、それとも独学？
この間ネットで調べたの、私も一回検査したし興味があったの
ねぇ玲音。じゃあもう先生と話さなくても大丈夫じゃない？
そんなことないよ、柊子さんの話はすごく勉強になるの。本みたいな情報じゃないもの
ごめんなさい、なんか具合が悪くて
この研究所も脳の研究してるんでしょ？
そうね
どんな研究？
先生は専門外だし、こことは棟が違うの。だからあんまり詳しくないわ
でもネットで公開されていてよ、いろんな研究の項目がー
ねえお願い玲音、今日は先生具合が悪いの、もう今日は終わりに出来ないかしら
ごめんなさい柊子さん